# Фреймворк React JS

## Семинары

### Семинар 1

Задание 1 (тайминг 15 минут)

● Установить Node.js и NPM (если еще не установлены).

● Создать новый проект React, используя Create React App, выполнив команду npx create-react-app my-first-react-app в терминале.

● Запустить проект, используя команду npm start в директории проекта, и убедиться, что приложение отображается в браузере.

● Заменить шаблонный текст на произвольный


Задание 2 (тайминг 15 минут)

1. Создать функциональный компонент Greeting, который выводит простое приветствие, например, <h1>Привет, React!</h1>.

2. Импортировать компонент Greeting в App.js и использовать его внутри компонента App.

3. Запустить приложение и убедиться, что приветствие отображается на странице.


Задание 3 (тайминг 25 минут)

1. Создать функциональный компонент CurrentTime, который будет отображать текущее время, форматированное в удобочитаемом виде 
(например, "Текущее время: 14:35").

2. Использовать объект Date для получения текущего времени и метод toLocaleTimeString() для его форматирования.

3. Импортировать компонент CurrentTime в App.js и использовать его внутри компонента App, чтобы отобразить текущее время на странице.

4. Добавить минимальную стилизацию для компонента CurrentTime, чтобы выделить отображаемое время (например, использовать <h2> для заголовка и немного CSS для улучшения внешнего вида).


Задание 4 (тайминг 20 минут)

1. Модифицировать компонент Greeting, чтобы он выводил различные приветствия в зависимости от времени суток, например, "Доброе утро" или "Добрый вечер", используя условный рендеринг.

2. Использовать new Date().getHours() для определения текущего времени и установить условие для отображения соответствующего приветствия.

3. Запустить приложение и проверить, что отображается соответствующее приветствие в зависимости от времени суток.


Задание 5* (тайминг 20 минут)

1. Создать функциональный компонент EventCard, который будет отображать информацию о событии: название, дату и место проведения. Компонент должен принимать эти данные через пропсы.

2. В компоненте App, использовать компонент EventCard несколько раз с различными данными о событиях, переданными через пропсы, чтобы показать список предстоящих событий.

3. Добавить минимальную стилизацию для компонента EventCard, используя CSS классы, чтобы визуально выделить информацию о каждом событии.


### Семинар 2


Задание 1 (тайминг 25 минут)

● Создать компонент Counter, который отображает кнопку и число. 

● Число увеличивается на 1 каждый раз, когда пользователь ннажимает на кнопку.


Задание 2 (тайминг 20 минут)

1. Создать компонент TextInput, который содержит текстовое 
поле ввода и отображает введённый текст под ним в реальном 
времени.


Задание 3 (тайминг 40 минут)

● Создать компонент TodoList, который позволяет добавлять 
элементы в список дел через текстовое поле ввода. Список 
должен обновляться при добавлении нового дела.


Задание 4* (тайминг 20 минут)

● Создать компонент Timer, который отображает таймер, увеличивающийся на 1 каждую секунду. Использовать useEffect для установки и очистки интервала.



## Домашние задания


### Урок 1. Знакомство с React и первые компоненты. Работа с JSX

Развернуть новый проект с использованием create-react-app.
Создать компонент Message, отображающий переданный ему props текст.
Стилизовать компоненты через css (при желании можно использовать less или sass).

Дополнительное задание: Установить расширение React Devtools.


### Урок 2. State, Props. Жизненный цикл react компонента. Хуки

Задание: Список комментариев с удалением.

Цель: Комбинирование useState, рендеринга списков и обработки событий для создания интерактивного интерфейса.

Задача:
Создать компонент CommentsList, который отображает список комментариев. Каждый комментарий должен иметь кнопку для его удаления. При нажатии на кнопку комментарий должен удаляться из списка.

Можно использовать заготовку:

const [comments, setComments] = useState([

{ id: 1, text: "Это первый комментарий" },

{ id: 2, text: "Это второй комментарий" },

{ id: 3, text: "Это третий комментарий" }

]);